# 应用评测快速上手

**作者**: 老姜、温粥  
**更新时间**: 03-23 09:53

---

## 一、任务流程概述

需要先准备评测集和评估指标(系统存在内置指标,可直接勾选),才能发起评测任务。

**实验流程如下:**

1. **指定评测集**: 构建包含输入、参考输出(取决于评估指标,可选)、输出(如果有评测对象可以不上传)的样本作为评测集。
2. **指定评测对象(可选)**: 如果评测集中没有输出数据,评测需要这部分数据,需要选择一个评测对象,即AI 应用,通过调用接口获取输出数据参与评测。
3. **选择评估指标**: 配置至少一个评估指标执行评测任务。选择的评估指标对应了需要多少字段辅助评估,需要选择评测集的对应映射字段。
4. **分析任务结果**: 任务完成后,通过详细的数据分析报告对评估对象进行效果验证和优化迭代。

---

## 二、创建评测集

1. 在EVA+界面导航至 **评测 > 评测集**
2. 点击**【新建评测集】**
3. 如果上传的是文本/多模态类型的评测集,在弹出窗口中:
   - 输入评测集的名称和可选描述
   - 上传包含数据的CSV文件
   - 其他创建方式见评测集

4. 如果上传的是code类型的评测集,可以选择引入Eva+维护的开源评测集,或上传自己的评测集-需先维护代码仓库后上传解析,具体使用可查看Code Agent评测教程。

5. 点击**【确认】**

---

## 三、创建评估指标

Eva+支持:

- **LLM 类型评估指标**: 通过大模型判断预期输出和实际输出的差异,用于模型自动化评测的场景。评测的标准和评分由大模型的 Prompt 来定义。
- **Code 类型评估指标**: 通过执行代码函数来对比预期输出和实际输出,检查输出是否包含特定的文本或是否符合特定的格式要求。适用于对评测的精确性要求比较高的场景,例如 JSON 格式判断等。

### 3.1 LLM指标

可以跳过选择在评测任务创建环节选择平台现成的指标,公共指标见评估指标,自行创建指标可参考评估指标。

选择评估指标,点击新建评估指标,输入指标名称、描述以及Prompt。

**Prompt建议:**

- 输入评估裁判的定义内容。建议包括
- **角色**: 定义评估裁判的角色及要评测的主要指标
- **评估维度**: 说明评估指标应该从哪些方面来评估
- **评分标准**: 说明应该采用什么样的评分制,3分制/3分制/扣分/加分……,不同的分值代表什么
- **评分清单**: 说明评分具体的分数应该怎么结合评估维度打
- **变量**: 按{{name}}的形式输入变量,当前变量名要求在input、output、context、reference_output中选择命名
- 等信息

### 3.2 code指标

选择【code类型指标】,如果要在平台上管理code类型指标,就需要在gitlab库按照平台要求的模板创建。

**模版工程**: https://code.alibaba-inc.com/evaplus-metrics/evaplus-metrics-code-template

**代码规范描述**(具体参考上面的模板工程)

1. 代码结构要求, 必须是src/metrics/{业务自定义metric的名字}/metric.py
2. metric.py的实现必须是CustomMetric类, 并且必须实现"score"方法,
3. 完成对应的meta.yaml

---

## 四、创建评测任务

在创建任务前,确保已构建评测集及评估指标(也可使用EVA+提供的内置指标)。

1. 在左侧导航栏,选择**评测 > 评测任务**,然后单击**新建评测任务**。
2. 在新建任务的抽屉页中填写任务名称,可以选择简易模式(直接点选指标评测集即可创建)或代码模式(复制对应代码在本地运行)
   - **简易模式**:
     - 选择评估指标:包括code类型的指标及LLM类型的指标
     - 选择评测集:上传在评测集的数据集
     - 选择映射字段:每个指标都会有要求映射的字段
   - **SDK模式**: 可以在完成平台的选择后,把代码拷贝本地运行
3. 检查任务配置,确认无误后,单击确认发起评测任务。
4. 完成后的评测任务,可以支持查看对应每项评估指标的得分情况,以及耗时、成本等指标。

---

## 五、任务分析

1. 在完成评测的任务里可以直接查看评测的结果,包括耗时以及各指标表现
2. 如果想对比同一评测集下的不同评测的表现,可以直接执行对比

---

## 附:运行离线评测

1. **选择评测集**: 使用 get_or_create_dataset 方法来获取它。
2. **定义评测任务**: 评测任务将数据集项作为输入,并且需要返回一个字典。
3. **选择评测指标**:
   - code类指标 (Heuristic metrics)
   - LLM裁判指标 (LLM-as-a-judge)
4. **运行评测**
5. **分析评测结果**
