# 评测任务

**作者**: 老姜、温粥、木深  
**更新时间**: 02-02 17:01

---

评测任务是指通过组合评测集及若干评估指标,执行评测动作得到实验结果的过程。通过分析任务结果,可以获得有助于业务决策的信息。本文档指导你如何创建和启动评测任务。

## 一、任务流程概述

需要先准备评测集和评估指标(系统存在内置指标,可直接勾选),才能发起评测任务。

**任务流程如下:**

1. **指定评测集**: 构建包含输入、参考输出(取决于评估指标,可选)、输出(如果有评测对象可以不上传)的样本作为评测集。

2. **指定评测对象(可选)**: 如果评测集中没有输出数据,评测需要这部分数据,需要选择一个评测对象,即AI 应用,通过调用接口获取输出数据参与评测。

3. **选择评估指标**: 配置至少一个评估指标执行评测任务。选择的评估指标对应了需要多少字段辅助评估,需要选择评测集的对应映射字段。

4. **分析任务结果**: 任务完成后,通过详细的数据分析报告对评估对象进行效果验证和优化迭代。

---

## 二、创建评测任务

在创建任务前,确保已构建评测集及评估指标(也可使用EVA+提供的内置指标)。

1. 在左侧导航栏顶部,选择一个项目(也可自己创建项目,点击平台右上角【创建项目按钮,填写对应信息即可完成创建,AI应用可以接入项目)。

2. 在左侧导航栏,选择**评测 > 评测任务**,然后单击**新建评测任务**。

3. **评测模式说明:**
   - **通用Agent**: 基于大型语言模型(LLM)的理解与推理能力,强调跨领域的泛化能力与任务协同能力,典型应用包括信息调研、数据整理、内容生成、业务流程自动化、个人助理与企业智能助手等。
     - **简易模式**: 直接在平台进行选择操作,通过选择评测集、评测对象、评估指标等内容即可发起评测。
     - **SDK模式**: 通过SDK调用的方式在本地或线上环境运行,这种模式下选择的评测集、评测对象、评估指标等内容会自动同步到代码中,可以直接复制使用。
   - **Code Agent**: 应用于软件工程和编程领域,利用大型语言模型(LLM)的推理能力,能够接收自然语言指令,并能动态地指导自身流程和工具的使用,以完成复杂的、多步骤的编程任务,包括代码的生成、修改、调试和测试等。如cursor、通义灵码等。Code Agent评测参考Code Agent评测教程。

4. **通用Agent-简易模式:**
   a. 在新建任务的页面中填写任务名称,最大并发执行条数(默认为10)
   b. 选择待评测的评测集,评测集需要包含带评测的信息,如输入、参考输出、实际输出等,Eva+支持通过本地上传、线上可观测提取、AI生成、odps上传等多种方式新增评测集
   c. 选择评测对象,如果评测集不包括实际输出,但需要评测实际输出的时候,可以通过设置自己的Agent,由Eva+发起调用并获取实际输出。Agent可以在AI应用管理中设置有哪些需要在评测的时候配置的参数,如版本、调用模型等;获取输出需要先提供对应的输入,需要进行评测集对应字段的映射。
   d. 选择评估指标:包括code类型的指标及LLM类型的指标
   - 选择评测集:上传在评测集的数据集
   - 选择映射字段:每个指标都会有要求映射的字段,比如可读性指标需要输入待评估的文本内容,映射即确认评测集中的哪些字段对应了评估指标需要的对应内容
     e. **代码模式**
   - 可以在完成平台的选择后,把代码拷贝本地运行,或者直接自行书写评估指标、评测集以及映射等内容运行

5. 检查任务配置,确认无误后,单击**确认发起评测任务**。 发起任务后,你可以刷新任务页面,查看评测进度。直接使用代码模式离线运行的,运行启动即可在Eva+查看对应任务的情况。

6. 完成后的评测任务,可以支持查看对应每项评估指标的得分情况,以及耗时、成本等指标。

---

## 三、任务分析

1. 在完成评测的任务里可以直接查看评测的结果,包括耗时以及各指标表现

2. 如果想对比同一评测集下的不同评测的表现,可以直接执行对比,可以直接查看不同任务的指标表现以及数据详情。在评测任务列表页和详情页都有**对比**按钮,直接点击执行即可,需要注意的是,选择同一评测集下的任务才可对比。

---

## 附:SDK模式

**评测前的环境变量配置**

点击平台右上角头像,可分别复制**模型获取api-key**和**项目空间workspace-id**。

### 1. 选择评测集

为了创建评测任务,您需要有一个包含所有测试用例的**评测集(Dataset)**。如果您已经创建了一个评测集,可以使用 `get_or_create_dataset` 方法来获取它。

### 2. 定义评测任务

评测任务将**数据集项**作为输入,并且需要返回一个字典,其中键(keys)必须匹配您正在使用的**指标**的要求变量。

如果返回的字典与指标要求变量不匹配,评测结果将不置信。

### 3. 选择评测指标

Eva+提供了一套内置的评测指标供您选择,主要分为两大类:

1. **code类指标 (Heuristic metrics)**: 本质上是确定性的,例如 `equals`(等于)或 `contains`(包含)。
2. **LLM裁判指标 (LLM-as-a-judge)**: 使用 LLM 来判断输出质量;常用于检测**幻觉(hallucinations)或上下文相关性(context relevance)**。

在同一个评测实验中,您可以使用多个指标:
每个指标都需要特定格式的数据用来执行评测,需要确保在步骤1.2.2中定义的任务以正确的格式返回数据。

### 4. 运行评测

现在我们有了要评测的任务、评测集和指标,可以运行评测了:

### 5. 分析评测结果

评测完成后,您将获得一个指向 Eva+ UI 的链接,您可以在其中分析评测结果。除了能够深入查看每个测试用例外,您还可以**并排比较多个实验**。
